Доклад
На тему: "Система контроля версий Mercurial"
Выполнили:
студенты гр. ИБ/б-19-1-о
Ефимова А.С.
Авдикова В.А.
(^=◕ᴥ◕=^)
------------------------------------------------------------------
1. Описание
	Система Mercurial написана на Python, хотя чувствительные к производительности части 
(например, своя реализация diff) выполнены в качестве модулей-расширений на. 
Для повышения производительности также используется Rust. Mercurial первоначально 
была написана для Linux, позже портирована под Windows, Mac OS X и большинство Unix-систем.
Репозитории Mercurial управляются при помощи утилиты командной строки hg, но есть 
и GUI-интерфейсы.
	Наряду с традиционными возможностями систем контроля версий, Mercurial поддерживает 
полностью децентрализованную работу (отсутствует понятие основного хранилища кода), 
ветвление (возможно вести несколько веток одного проекта и копировать изменения между ветками),
слияние репозиториев (чем и достигается «распределённость» работы). Поддерживается обмен 
данными между репозиториями через HTTP/HTTPS, SSH и вручную при помощи упакованных наборов 
изменений.
	Утилита hg обладает компактным интерфейсом, и Mercurial считается более простой в освоении 
системой, чем, например.

2.Рабочий процесс
                  Mercurial является распределённой (децентрализованной) системой контроля версий. Это означает, 
что рабочий процесс, как правило, выглядит следующим образом:
                  1. На личном компьютере создаётся новый репозиторий (путём клонирования существующего 
репозитория, создания нового и т. п.);
                  2.В рабочем каталоге данного репозитория изменяются/добавляются/удаляются файлы;  
                  3.Выполняется фиксация (commit) изменений в данный репозиторий (то есть в локальный репозиторий 
на личном компьютере);
                  4.Шаги 2 и 3 повторяются столько раз, сколько необходимо;
                  5.Забираются (pull) чужие наборы изменений;
                  6.Производится слияние изменений (merge);
                  7.Отдаются (push) собственные.
                  То есть вся повседневная работа происходит в локальном репозитории, а когда возникает необходимость, 
производится отправка результатов своей работы в один или несколько других репозиториев. Количество шагов 
при работе с отдалёнными репозиториями можно сократить, если настроить Mercurial на автоматическую отправку 
изменений в другие репозитории при выполнении фиксации.